Listening 31. The teacher is phoning Mrs Brown, who is writing down some information for her husband.
Bài nghe 31. Thầy giáo đang gọi điện cho bà Brown, người đang ghi lại một số thông tin cho chồng của mình.
Listen and write the missing words.
Hãy nghe và viết các từ còn thiếu.
Good morning. Could I speak to Mrs Brown, please?
Xin chào. Tôi có thể nói chuyện với bà Brown được không ạ?
Speaking.
Tôi nghe đây ạ.
Oh, now, Mrs Brown, I don't mean to worry you, but it's about Holly and Harry.
Ồ, chào bà Brown, tôi không có ý làm bà lo lắng, nhưng chuyện là về Holly và Harry.
What about Holly and Harry?
Có chuyện gì với Holly và Harry vậy ạ?
Well, I'm afraid there was a bit of a problem on the camping trip.
Chà, tôi e là đã có một chút rắc rối trong chuyến đi cắm trại.
Really? What's happened?
Thật sao? Chuyện gì đã xảy ra vậy ạ?
Now, there's nothing for you to worry about, but Holly and Harry were missing on Sunday night.
Bây giờ thì không có gì để bà phải lo lắng nữa, nhưng Holly và Harry đã bị mất tích vào tối Chủ nhật.
The teachers and the children were very worried about them.
Các thầy cô giáo và các bạn nhỏ đã rất lo lắng cho hai cháu.
What do you mean, missing?
Ý thầy là sao cơ, mất tích á?
Well, they decided to have an adventure. That's what Harry said, anyway.
Chà, hai cháu đã quyết định đi thám hiểm. Dù sao thì đó là điều Harry đã nói.
They went to visit a cave not too far from where we were camping.
Hai cháu đã đi thăm một hang động không quá xa nơi chúng tôi cắm trại.
How far?
Cách bao xa?
Er, two kilometres.
À, hai ki-lô-mét.
Two kilometres?
Hai ki-lô-mét ư?
Er, yes, that's right.
À, vâng, đúng vậy.
And when did you find them?
Và các thầy cô tìm thấy hai cháu khi nào?
Er, early this morning. But they're fine, don't worry.
À, sáng sớm nay. Nhưng hai cháu đều ổn cả, bà đừng lo.
So they spent all night outside in the dark, alone?
Vậy là hai đứa đã ở ngoài trời suốt đêm trong bóng tối, một mình ư?
Well, yes. But they found a nice, dry cave and they were sleeping there quite happily when we found them.
À, vâng. Nhưng hai cháu đã tìm thấy một hang động khô ráo, dễ chịu và đang ngủ khá ngon lành ở đó khi chúng tôi tìm thấy.
They were sleeping in a cave? All night? My children?
Hai đứa ngủ trong hang động ư? Suốt cả đêm? Các con tôi ư?
Er, yes. But they are alright, you know. They're warm and...
À, vâng. Nhưng hai cháu vẫn ổn mà. Hai cháu ấm áp và...
So where are they now?
Vậy bây giờ hai đứa đang ở đâu?
Well, they're at the hospital in town.
À, hai cháu đang ở bệnh viện trong thị trấn.
At the hospital?
Ở bệnh viện ư?
Yes, but the doctors are looking after them. Harry's broken his toe.
Vâng, nhưng các bác sĩ đang chăm sóc cho hai cháu. Harry bị gãy ngón chân.
He's done what?
Thằng bé bị làm sao cơ?
Er, he's broken his toe, I'm afraid. He fell over and there was a rock, you see, and...
À, tôi e là cháu bị gãy ngón chân. Cháu bị ngã và va vào một tảng đá, bà biết đấy, và...
And what about Holly?
Còn Holly thì sao?
Well, she's hurt her finger.
À, con bé bị thương ở ngón tay.
And how did she hurt her finger?
Và con bé bị thương ở ngón tay như thế nào?
They made a fire to keep warm in the night and she burnt it a little.
Hai cháu đã đốt lửa để sưởi ấm trong đêm và con bé bị bỏng nhẹ một chút.
Oh dear. I'm coming right now.
Trời ơi. Tôi đến ngay bây giờ đây.
Er, Mrs Brown? Do you know where the hospital is?
À, bà Brown? Bà có biết bệnh viện ở đâu không?
Of course I do.
Tất nhiên là tôi biết chứ.
Well, the visiting hours are between six o'clock and half past eight, so you can see the children this evening.
Chà, giờ thăm bệnh là từ sáu giờ đến tám giờ rưỡi, nên bà có thể đến thăm hai cháu vào tối nay.
Never mind that. They're my children. I'm coming to see them now.
Không cần bận tâm chuyện đó. Đó là các con tôi. Tôi sẽ đến gặp chúng ngay bây giờ.
Well, I'm sure that'll be alright. Er, when you get to the hospital, go to the desk and ask for the Swan Room.
Chà, tôi chắc là sẽ ổn thôi. À, khi đến bệnh viện, bà hãy đến quầy tiếp tân và hỏi Phòng Thiên Nga (Swan Room).
That's where they are. You need to talk to the nurse there. Er, nurse... White, that's her name.
Đó là nơi hai cháu đang nằm. Bà cần nói chuyện với y tá ở đó. À, y tá... White, đó là tên cô ấy.
There are other children with them. They're having a good time, so please don't worry.
Có các bạn nhỏ khác ở cùng hai cháu. Các cháu đang chơi rất vui vẻ, nên xin bà đừng lo lắng.
Have they eaten anything?
Hai đứa đã ăn gì chưa?
Sorry?
Bà nói gì cơ ạ?
Have the children eaten anything?
Các con tôi đã ăn gì chưa?
Oh, yes. Er, they had pizza and chips for lunch. But Mrs Brown, I don't know why Holly and Harry thought it was alright to leave their teachers, but I hope it won't happen again.
Ồ, rồi ạ. À, hai cháu đã ăn bánh pizza và khoai tây chiên cho bữa trưa. Nhưng bà Brown à, tôi không hiểu sao Holly và Harry lại nghĩ rằng tự ý rời xa các thầy cô là được, nhưng tôi hy vọng chuyện này sẽ không tái diễn.
Don't worry, Mr Pepper. It won't ever happen again. Holly and Harry are staying at home in future. No more school trips for them.
Thầy đừng lo, thầy Pepper. Chuyện này sẽ không bao giờ xảy ra nữa đâu. Sau này Holly và Harry sẽ ở nhà. Sẽ không còn chuyến dã ngoại nào ở trường cho hai đứa nữa.
Oh, now, Mrs Brown, please don't be too...
Ồ, kìa bà Brown, xin bà đừng quá...